# IIDR-Masker (simple-masker)
Демонстрация базовых возможностей маскирования/хеширования и преобразований типов данных для IBM Change Data Capture.

Предварительно скомпилированные классы, готовые к установке, доступны в каталоге `bin`.
Для использования эти классы необходимо разместить в каталоге `{cdc-install-dir}/lib` агента IBM CDC.
При работе с порождёнными колонками (derived columns) установка выполняется на стороне исходного агента.
В случае непосредственного сопоставления с целевыми колонками порождённых выражений (derived expressions) установка выполняется на стороне агента-получателя.

Для сборки проекта с помощью Maven необходимо извлечь файл `lib/ts.jar` из вашей инсталляции агента IBM CDC.
Библиотеку `ts.jar` необходимо поместить в локальный репозиторий Maven:

```bash
mvn install:install-file -Dfile=`pwd`/ts.jar \
  -DgroupId=com.ibm.iidr -DartifactId=ts -Dversion=11.4.0.2.10686 -Dpackaging=jar
```

После этого сборку и открытие проекта в различных Java IDE можно осуществлять с помощью файла `pom.xml`.

Альтернативный метод сборки заключается в копировании файлов `*.java` в каталог `{cdc-install-dir}/lib`
и последующей компиляции с помощью команды `javac`:

```bash
javac CdcHasher.java -classpath ts.jar
javac CdcBin2Str.java -classpath ts.jar
```

После этого расчёт хэш-кода над колонкой может настраиваться в подписках IBM CDC следующим синтаксисом:
```
%USERFUNC("JAVA","CdcHasher", "SHA-1", PAN, "passw0rd")
```

Здесь `PAN` - имя исходной колонки для расчёта хэша, `"SHA-1"` - тип хэша, `"passw0rd"` - дополнительно подмешиваемое в хэш значение.

Состав поддерживаемых алгоритмов хэширования приведён по ссылке ниже, см. тип алгоритмов "MessageDigest":
https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/en/SSYKE2_8.0.0/com.ibm.java.security.component.80.doc/security-component/pkcs11implDocs/supportedalgorithms.html


`CdcBin2Str` обеспечивает преобразование двоичных (или даже текстовых) значений
в шестнадцатиричное или Base64 текстовое представление, с использованием следующего синтаксиса:

```
%USERFUNC("JAVA","CdcBin2Str", uuid)        -- hex conversion
%USERFUNC("JAVA","CdcBin2Str", uuid, 0)     -- hex conversion
%USERFUNC("JAVA","CdcBin2Str", uuid, 1)     -- base64 conversion
```

Недвоичные данные (текст, числа, даты и т.п.) сперва преобразуются в текст (операция пропускается для собственно текста), затем этот текст переводится в двоичный формат с использованием кодировки UTF-8, а затем уже двоичные данные переводятся в шестнадцатиричный или Base64 формат.
